https://aws.amazon.com/pt/what-is/framework/

O que é uma framework em programação e engenharia?
Em engenharia e programação de software, uma framework é uma coleção de componentes de software reutilizáveis que tornam mais eficiente o desenvolvimento de novas aplicações. A reutilização do desenvolvimento e da pesquisa existentes é um princípio essencial em todos os campos da engenharia. Por exemplo, engenheiros elétricos usam componentes eletrônicos existentes para criar novos dispositivos. Fabricantes de componentes seguem padrões e especificações predeterminados para garantir a usabilidade dos componentes. Da mesma forma, as frameworks de software contêm módulos de código reutilizáveis com base em padrões e protocolos de software específicos. Frameworks também podem definir e aplicar determinadas regras de arquitetura de software ou processos de negócios, para que novas aplicações possam ser desenvolvidas de maneira padronizada.


vantagens 
https://blog.task.com.br/o-que-e-um-framework/